# Jira Rush App

## [REST API](http://localhost:8080/doc)

## Концепция проекта:
- Spring Modulith
  - [Spring Modulith: достигли ли мы зрелости модульности](https://habr.com/ru/post/701984/)
  - [Introducing Spring Modulith](https://spring.io/blog/2022/10/21/introducing-spring-modulith)
  - [Spring Modulith - Reference documentation](https://docs.spring.io/spring-modulith/docs/current-SNAPSHOT/reference/html/)

```
  url: jdbc:postgresql://localhost:5432/jira
  username: jira
  password: JiraRush
```
- Есть 2 общие таблицы, на которых не fk
  - _Reference_ - справочник. Связь делаем по _code_ (по id нельзя, тк id привязано к окружению-конкретной базе)
  - _UserBelong_ - привязка юзеров с типом (owner, lead, ...) к объекту (таска, проект, спринт, ...). FK вручную будем проверять

## Аналоги
- https://java-source.net/open-source/issue-trackers

## Тестирование
- https://habr.com/ru/articles/259055/

Список выполненных задач:

1) ✅ Разобраться со структурой проекта (onboarding).
2) ✅ Удалить социальные сети: vk, yandex
  > Удалена аутефикация и верстка.
  > Способ контакта не удалялся по причине пользовательской информации  
  > которая может быть добавлена в программу пользователем.
3) ✅ Вынести чувствительную информацию (логин, пароль БД, идентификаторы для OAuth регистрации/авторизации, настройки почты) в отдельный проперти файл. Значения этих проперти должны считываться при старте сервера из переменных окружения машины.
  > Вся чусвительная ифомация вынесена в ./config/files.env  
  > #### Имеется два файла:  
  > - [jira-app-prod.env](config%2Fjira-app-prod.env) - Файл с основными кофигурациями приложения
  > - [postgresql-prod.env](config%2Fpostgresql-prod.env) - Файл для автоматического создания БД при использовании Compouse
 
4) ✅ Переделать тесты так, чтоб во время тестов использовалась in memory БД (H2), а не PostgreSQL. Для этого нужно определить 2 бина, и выборка какой из них использовать должно определяться активным профилем Spring.
  > Тесты переделаны с использованием TestContainers
5) ✅ Написать тесты для всех публичных методов контроллера ProfileRestController.
6) ✅ Добавить новый функционал: добавления тегов к задаче. Фронт делать необязательно.
  > Фронт не делался.
7) ❌ Добавить возможность подписываться на задачи, которые не назначены на текущего пользователя. (Рассылку уведомлений/письма о смене статуса задачи делать не нужно).
8) ✅ Добавить автоматический подсчет времени (сколько времени задача находилась в работе, тестировании и т. д.). Для этого нужно искать записи в таблице activity по задаче. Предопределённые показания:
   - Время окончания разработки минус время начала работы над задачей.
   - Время конца тестирования минус время конца разработки.
   > При любом изменении статуса Задачи, идет автоматическая запись данных о изменении в таблицу __Activity__
9) ✅ Написать Dockerfile для основного сервера
  > #### Для запуска можно использовать два файла  
> - [Dockerfile](Dockerfile) - (Default) Основной DockerFile который предварительно открывает Maven и скачивает все зависимости.
> - [Dockerfile-local-build](Dockerfile-local-build) - Файл для которого необходимо предварительно скомпелировать проект и поместить в папку __Target__
10) ✅ Написать docker-compose файл для запуска контейнера сервера вместе с БД и nginx. Для nginx используй конфиг-файл config/nginx.conf. При необходимости файл конфига можно редактировать.
11) ✅ Добавить локализацию минимум на двух языках для шаблонов писем и стартовой страницы index.html.
12) ✅ Реализовать бэклог (backlog) – полный список задач (с пейджингом), которые должны быть выполнены и еще не относятся ни к какому спринту. (бек + фронт)
> Доступно только ролям **DEV**, **ADMIN**  
> http://localhost:8080/backlog  
> Так же работают функции: 
> - Добавления
> - Изменения
> - Удаления
13) ✅ Переделать механизм распознавания «свой-чужой» между фронтом и беком с JSESSIONID на JWT. Из сложностей – тебе придётся переделать отправку форм с фронта, чтоб добавлять хедер аутентификации.
> Работает как JSession так и JWT. 
> Авторизация возможна через JSession но контент не будет доступен без JWT токена.
> Так сделано по причине сильного связывания с шаблонизатором Thymeleaf
